[Dare to Love Me]
[ហ៊ានស្រលាញ់ខ្ញុំ]
♫♫
♫♫
[Kim Myung Soo]
[Kim Myung Soo]
[Lee Yoo Young]
[Lee Yoo Young]
[Bae Jong Ok / Sun Woo Jae Duk / Park Eun Seok]
[Bae Jong Ok / Sun Woo Jae Duk / Park Eun Seok]
♫♫
♫♫
[Dare to Love Me]
[ហ៊ានស្រលាញ់ខ្ញុំ]
[This drama is fiction. Characters, places, organizations, and events have no connection to historical facts.]
[រឿង​នេះ​ជា​រឿង​ប្រឌិត។  តួអង្គ ទីកន្លែង អង្គការ និងព្រឹត្តិការណ៍មិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយការពិតប្រវត្តិសាស្ត្រទេ។]
[Animals were filmed according to production guidelines.]
[សត្វត្រូវបានថតដោយយោងតាមការណែនាំរបស់ផលិតកម្ម។]
Timing and Subtitles brought to you by🪭The Lovely Daring Team💞 @ Viki.com
ពេលវេលា និងចំណងជើងរងនាំមកជូនអ្នកដោយ🪭The Lovely Daring Team💞 @ Viki.com
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
[Episode 13: The Shadow From the Past]
[ភាគទី១៣៖ ស្រមោលពីអតីតកាល]
I sincerely hope you meet a good person
ខ្ញុំសង្ឃឹមដោយស្មោះថាអ្នកបានជួបមនុស្សល្អ។
who understands your gentle heart
ដែលយល់ពីចិត្តទន់ភ្លន់របស់អ្នក។
and be happy.
ហើយរីករាយ។
What? Excellency Lee brought a bag of cash from outside?
អ្វី?  ឯកឧត្តម លី យកកាបូបលុយពីខាងក្រៅ?
Does it mean someone is helping him from outside?
មានន័យថា មាននរណាម្នាក់ជួយគាត់ពីខាងក្រៅ?
To find out who that is, we have to get close to Excellency Lee.
ដើម្បី​ដឹង​ថា​អ្នក​នោះ​ជា​នរណា យើង​ត្រូវ​ទៅ​ជិត​ឯកឧត្តម លី ។
Would you be able to?
តើអ្នកនឹងអាចទេ?
Me?
ខ្ញុំ?
Well, looks like I'm the only one who could do it.
មើលទៅខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចធ្វើវាបាន។
Please. We'll leave it to you.
សូម។  យើងនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
He is cautious and watchful.
គាត់​មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​និង​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន។
He won't open up easily.
គាត់នឹងមិនបើកដោយងាយស្រួលទេ។
­
­
Unless he sees Camille turning his back on you...
លុះត្រាតែឃើញ Camille បែរខ្នងដាក់អ្នក...
he will not buy it.
គាត់នឹងមិនទិញវាទេ។
If so,
បើ​ដូចនេះ,
what should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
I want you to...
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នក ...
step down as the village leader.
ចុះចេញពីតំណែងជាមេភូមិ។
That is the only way to fool Excellency Lee.
នោះ​ជា​វិធី​តែ​មួយ​គត់​ដែល​អាច​បន្លំ​ឯកឧត្តម​លី។
This is a fake document that says I agreed to
នេះជាឯកសារក្លែងក្លាយដែលនិយាយថាខ្ញុំបានយល់ព្រម
take money from you for allowing the fashion show. [Contract]
យកលុយពីអ្នកសម្រាប់ការអនុញ្ញាតឱ្យបង្ហាញម៉ូដ។  [កិច្ចសន្យា]
Are you telling me to betray you?
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យក្បត់អ្នក?
Excellency Lee would not buy it otherwise.
ឯកឧត្តម លី នឹងមិនទិញវាទេ។
What do you think? Do you think people would believe this?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?  តើអ្នកគិតថាមនុស្សនឹងជឿរឿងនេះទេ?
People tend to see what they want to see.
មនុស្សមានទំនោរចង់ឃើញអ្វីដែលពួកគេចង់ឃើញ។
[Contract]
[កិច្ចសន្យា]
I am thinking of turning your lie into truth.
ខ្ញុំ​គិត​ចង់​ប្រែ​ការ​កុហក​របស់​អ្នក​ទៅ​ជា​ការ​ពិត។
If so,
បើ​ដូចនេះ,
what is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
You are trying to make a profit by scheming with this woman!
អ្នក​កំពុង​តែ​រក​ប្រាក់​ចំណេញ​ដោយ​ប្រើ​ល្បិច​ជាមួយ​ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ!
- Hong Do Kim. - Yes.
- ហុង ដូ គីម។  - បាទ។
Try it.
សាកល្បង​វា។
How could you do that, Ms. Camille?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានដោយរបៀបណា អ្នកនាង Camille?
- Again. - How could you do that, Ms. Camille?
- ម្តងទៀត។  - តើអ្នកអាចធ្វើវាបានដោយរបៀបណាលោកស្រី Camille?
Ms. Camille!
កញ្ញា Camille!
What is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
Ms. Camille, how could you do this?
នាង Camille តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Grandfather helped us so much.
ជីតាបានជួយយើងយ៉ាងច្រើន។
Aren't you going too far?
តើអ្នកមិនទៅឆ្ងាយទេ?
Hong Do Kim, there's nothing I can't do for work.
Hong Do Kim គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើមិនបានសម្រាប់ការងារនោះទេ។
They say Heaven chooses the king, not the people.
ពួកគេនិយាយថា ស្ថានសួគ៌ជ្រើសរើសស្តេច មិនមែនប្រជាជនទេ។
Looks like you were destined to sit on top.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​អ្នក​ត្រូវ​បាន​កំណត់​ឱ្យ​អង្គុយ​នៅ​ខាង​លើ។
To be honest, I didn't think the situation would change so quickly.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា ស្ថានភាពនឹងប្រែប្រួលលឿនបែបនេះទេ។
This is all thanks to the old servant of the Woorim family-
នេះ​ជា​ការ​អរគុណ​ដល់​អ្នក​បម្រើ​ចាស់​នៃ​គ្រួសារ Woorim-
Who did you mention just now?
តើ​អ្នក​បាន​លើក​ឡើង​ពី​នរណា​ពេល​នេះ?
Excellency Lee definitely said...
ឯកឧត្តម លី ហួរ មានប្រសាសន៍ថា...
that he used to be a servant for the Woorim family.
ថាគាត់ធ្លាប់ជាអ្នកបំរើរបស់គ្រួសារ Woorim ។
Does it mean Joon Ho was behind Excellency Lee?
មានន័យថា ជុន ហូ នៅពីក្រោយ ឯកឧត្តម លី?
How could Joon Ho do such a thing?
តើ Joon Ho អាចធ្វើរឿងបែបនេះបានដោយរបៀបណា?
Yes.
បាទ។
I found it.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
The door was unlocked.
ទ្វារត្រូវបានដោះសោ។
The door was opened.
ទ្វារត្រូវបានបើក។
There should be a wooden box in the village storage.
គួរតែមានប្រអប់ឈើមួយនៅក្នុងឃ្លាំងភូមិ។
Bring the letter that is in there.
យកសំបុត្រដែលមាននៅក្នុងនោះ។
Do I have to do it now?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើវាឥឡូវនេះទេ?
You got to live a nice life after being at the bottom.
អ្នក​ត្រូវ​មាន​ជីវិត​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​បន្ទាប់​ពី​ស្ថិត​នៅ​បាត​តារាង។
But that nice life of yours can be gone immediately.
ប៉ុន្តែជីវិតដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់អ្នកអាចបាត់ភ្លាមៗ។
Think carefully and consider your mother's safety.
គិតឱ្យបានហ្មត់ចត់ ហើយពិចារណាពីសុវត្ថិភាពរបស់ម្តាយអ្នក។
This is your last chance to defeat the Woorim Shin family.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់អ្នកក្នុងការកម្ចាត់គ្រួសារ Woorim Shin។
[Woorim]
[វូរីម]
Yes.
បាទ។
As long as I can destroy the Woorim family...
ដរាបណាខ្ញុំអាចបំផ្លាញគ្រួសារ Woorim...
[Woorim]
[វូរីម]
Why is Joon Ho taking things so far?
ហេតុអ្វីបានជា Joon Ho យករបស់មកទល់ពេលនេះ?
Yoon Bok, this must be very hard for you.
Yoon Bok នេះពិតជាពិបាកសម្រាប់អ្នកណាស់។
Not at all. I am more worried about you.
មិនមែនទាល់តែសោះ។  ខ្ញុំកាន់តែបារម្ភពីអ្នក។
You don't have to worry about me.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពីខ្ញុំទេ។
That is the village storage where we keep precious objects inherited from our ancestors.
នោះ​ជា​ឃ្លាំង​ភូមិ​ដែល​យើង​រក្សា​វត្ថុ​មាន​តម្លៃ​ដែល​បាន​ទទួល​ពី​ដូនតា​យើង។
I've seen that before.
ខ្ញុំបានឃើញវាពីមុនមក។
Pardon?
អត់ទោស?
Yes, the painting I saw inside the closet at Seongsan Hall.
បាទ រូបគំនូរដែលខ្ញុំបានឃើញនៅខាងក្នុងទូនៅ Seongsan Hall។
It was of that.
វាជារឿងនោះ។
There was a painting of the storage at Joon Ho's place?
មាន​រូប​គំនូរ​កន្លែង​ស្តុក​ទុក​របស់ Joon Ho?
Yes.
បាទ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Did you figure out Lee Joon Ho's whereabouts?
តើអ្នកបានដឹងថា Lee Joon Ho នៅឯណាទេ?
We are still looking for him.
យើងនៅតែស្វែងរកគាត់។
The thing is, the black-market dealers are saying
រឿង​ហ្នឹង​គឺ​អាជីវករ​ផ្សារ​ងងឹត​និយាយ
Gamjjok is preparing a major deal.
Gamjjok កំពុងរៀបចំកិច្ចព្រមព្រៀងដ៏ធំមួយ។
A major deal?
កិច្ចព្រមព្រៀងសំខាន់?
Joon Ho had a map of the village storage
Joon Ho មានផែនទីឃ្លាំងផ្ទុកភូមិ
because he's been planning to break into it.
ព្រោះ​គាត់​បាន​គ្រោង​នឹង​បំបែក​វា។
He even has the key to it.
គាត់ថែមទាំងមានកូនសោរទៀតផង។
Grandfather, who has been protecting the storage,
ជីតាដែលការពារឃ្លាំង។
must have been a thorn on his side.
ត្រូវតែជាបន្លានៅខាងគាត់។
So,
ដូច្នេះ
while looking for a solution,
ពេលកំពុងស្វែងរកដំណោះស្រាយ
he probably decided to bring in Excellency Lee
គាត់ប្រហែលជាសម្រេចចិត្តនាំឯកឧត្តម លី
who was dissatisfied with the Woorim family.
ដែល​មិន​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​គ្រួសារ Woorim។
Because as long as Grandfather stepped down,
ព្រោះដរាបណាជីតាចុះចេញពីតំណែង
he can access the storage easily.
គាត់អាចចូលប្រើកន្លែងផ្ទុកបានយ៉ាងងាយស្រួល។
If so, I should open the door for him myself.
បើ​អ៊ីចឹង​ខ្ញុំ​គួរ​បើក​ទ្វារ​ឲ្យ​គាត់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
I have told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ។
That I will...
ថាខ្ញុំនឹង...
catch you, no matter what.
ចាប់អ្នកមិនថាមានអ្វីទេ។
It is all over now.
ពេលនេះអស់ហើយ។
Quit now.
ឈប់ឥឡូវនេះ។
I did feel uneasy about how things were going too smoothly.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ស្រួល​ចំពោះ​របៀប​ដែល​អ្វីៗ​ដំណើរការ​ទៅ​ដោយ​រលូន​ពេក។
Shin Yoon Bok, you were pretty clever this time.
Shin Yoon Bok អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់លើកនេះ។
Why are you doing such a thing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើរឿងបែបនេះ?
To make money off the cultural heritage?
រកលុយពីបេតិកភណ្ឌវប្បធម៌?
Money?
លុយ?
Is that the best reason you could come up with your smart brain?
តើនោះជាហេតុផលដ៏ល្អបំផុតដែលអ្នកអាចបង្កើតខួរក្បាលឆ្លាតវៃរបស់អ្នក?
Why are you doing this, then?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Seongsan Village.
ភូមិសុងសាន។
Tradition.
ប្រពៃណី។
The Woorim Shin family.
គ្រួសារ Woorim Shin ។
Those must be just beautiful names that were handed down to you.
ទាំងនេះត្រូវតែគ្រាន់តែជាឈ្មោះដ៏ស្រស់ស្អាតដែលត្រូវបានប្រគល់ឱ្យអ្នក។
But not to me.
ប៉ុន្តែមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
As a servant...
ក្នុងនាមជាអ្នកបម្រើ...
do you know how I've been living here,
តើអ្នកដឹងពីរបៀបដែលខ្ញុំរស់នៅទីនេះ?
what I've seen,
អ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ,
and what I had to go through?
ហើយតើខ្ញុំត្រូវឆ្លងកាត់អ្វីខ្លះ?
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
- You bastard! - My gosh!
- អា​អត់ពូជ!  -ព្រះអើយ!
I am sorry, sir. I am sorry.
ខ្ញុំសុំទោសលោក។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
I saw my mother apologize for everything, but I couldn't say a thing.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ​សុំទោស​សម្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​និយាយ​អ្វី​មួយ​បាន​ទេ។
I wasn't even allowed to be affectionate to my mother. Do you know...
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ស្រលាញ់​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ដែរ។  តើអ្នកដឹងទេ...
how I felt...
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា...
leaving this village?
ចាកចេញពីភូមិនេះ?
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
I wanted to get rid of everything.
ខ្ញុំចង់កម្ចាត់អ្វីៗទាំងអស់។
Everything your grandfather cherished.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលជីតារបស់អ្នកស្រឡាញ់។
The treasures.
កំណប់។
Tradition. The Woorim Shin family!
ប្រពៃណី។  គ្រួសារ Woorim Shin!
I wanted to destroy everything! Everything!
ខ្ញុំចង់បំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់!  គ្រប់យ៉ាង!
- Hyungnim. - Don't look at me like that.
- Hyungnim ។  - កុំមើលមកខ្ញុំបែបនេះ។
You grew up without any worries as the young master.
អ្នកធំឡើងដោយគ្មានការព្រួយបារម្ភអ្វីឡើយក្នុងនាមជាចៅហ្វាយវ័យក្មេង។
Don't pretend as if you understand me.
កុំធ្វើពុតថាអ្នកយល់ពីខ្ញុំ។
No matter what the reason is...
មិនថាហេតុផលអ្វីនោះទេ...
you cannot justify your crime.
អ្នកមិនអាចបង្ហាញអំពីភាពត្រឹមត្រូវនៃឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកបានទេ។
So...
ដូច្នេះ...
please stop now.
សូមឈប់ឥឡូវនេះ។
Please...
សូម...
do not destroy yourself anymore.
កុំបំផ្លាញខ្លួនឯងតទៅទៀត។
Mr. Lee Joon Ho,
លោក Lee Joon Ho,
you're under arrest for theft and breaching the Cultural Heritage Protection Act.
អ្នកកំពុងស្ថិតនៅក្រោមការចាប់ខ្លួនពីបទលួច និងបំពានច្បាប់ការពារបេតិកភណ្ឌវប្បធម៌។
I took tradition for granted,
ខ្ញុំប្រកាន់យកប្រពៃណី
but I did not realize it could...
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានដឹងថាវាអាច...
actually hurt someone.
ពិតជាធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ឈឺចាប់។
As the new leader of Seongsan Village,
ក្នុង​នាម​ជា​មេ​ភូមិ​សេងសាន​ថ្មី​។
I will protect tradition and let Seongsan Village be known by many.
ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​ប្រពៃណី ហើយ​ឲ្យ​ភូមិ​សេងសាន​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្គាល់។
Excuse me, I have a question.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំមានសំណួរមួយ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Is it true that you assisted Gamjjok in stealing from the village storage?
តើពិតទេដែលអ្នកបានជួយ Gamjjok ក្នុងការលួចពីឃ្លាំងភូមិ?
Gamjjok? What do you mean-
ហ្គេចចក?  តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច-
Mr. Lee Jae Chool, you'll have to come with us regarding
លោក Lee Jae Chool អ្នកនឹងត្រូវមកជាមួយយើង
Seongsan Village's theft case.
ករណីចោរកម្ម ភូមិសេងសាន។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Please come with us.
សូមអញ្ជើញមកជាមួយយើង។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Let go of me! Come on!
លែងខ្ញុំទៅ!  ឆាប់​ឡើង!
Your Excellency!
ឯកឧត្តម!
Let us not go.
កុំអោយយើងទៅ។
Let us stay a bit longer.
សូម​ឲ្យ​យើង​នៅ​យូរ​បន្តិច។
I'm so sick of it.
ខ្ញុំឈឺណាស់។
You were the only one I cared about in that family.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់ក្នុងគ្រួសារនោះ។
- Joon Ho. - I was out of my place to even do that.
- Joon Ho ។  - ខ្ញុំ​នៅ​ក្រៅ​កន្លែង​ដើម្បី​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
If I could've...
ប្រសិនបើខ្ញុំអាច...
done what I wanted to do,
បានធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ,
I wouldn't have been tricked so cruelly like this.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​បោក​យ៉ាង​សាហាវ​បែប​នេះ​ទេ។
[Shin Yi Bok]
[ស៊ីន យីបុក]
Here.
នៅទីនេះ។
You used to want this whenever you got sick.
អ្នកធ្លាប់ចង់បានវានៅពេលណាដែលអ្នកឈឺ។
Mom used to make this for me.
ម៉ាក់ធ្លាប់បង្កើតវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Eat it while it's hot.
ញ៉ាំវាខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
Here.
នៅទីនេះ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Welcome. It must've been difficult being away from home.
សូមស្វាគមន៍។  វា​ច្បាស់​ជា​ពិបាក​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​ផ្ទះ។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
You two worked very hard.
អ្នកទាំងពីរបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Everything worked out well.
អ្វីៗដំណើរការបានល្អ។
Are you both going to Seoul today?
ថ្ងៃនេះអ្នកទាំងពីរទៅ Seoul ទេ?
We need to prepare for the show.
យើងត្រូវរៀបចំសម្រាប់ការសម្តែង។
What will you do, Yoon Bok?
Yoon Bok តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
I am planning to stay for a few more days.
ខ្ញុំគ្រោងនឹងស្នាក់នៅពីរបីថ្ងៃទៀត។
It is okay. You can get going, too.
វា​មិន​អី​ទេ។  អ្នកក៏អាចទៅបានដែរ។
No, you are not feeling well yet.
ទេ អ្នក​មិន​ទាន់​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
How could I leave you alone-
តើខ្ញុំទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯងដោយរបៀបណា?
You should leave now.
អ្នកគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
Will you be okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I am just tired because I was worried.
ខ្ញុំ​ហត់​ព្រោះ​តែ​បារម្ភ។
Do not worry.
កុំ​បារម្ភ។
Let's prepare for the fashion show here.
តោះរៀបចំកម្មវិធីបង្ហាញម៉ូតនៅទីនេះ។
- Pardon? - We cleared up the misunderstanding with the villagers
- អត់ទោស?  - យើងបានជម្រះការយល់ច្រឡំជាមួយអ្នកភូមិ
and it's cumbersome to go back and forth.
ហើយ​វា​ជា​ការ​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ត្រឡប់​ទៅ​មុខ។
Why don't we move the HQ near the stage?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនផ្លាស់ទីទីស្នាក់ការនៅជិតឆាក?
Go ahead and do so.
ទៅមុខហើយធ្វើដូច្នេះ។
I will get things set up.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំអ្វីៗ
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
I would be too ashamed to keep serving you.
ខ្ញុំខ្មាស់គេពេកក្នុងការបន្តបម្រើអ្នក។
I am sorry, Master.
ខ្ញុំសុំទោសលោកគ្រូ។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
He was under my care, too.
គាត់ក៏ស្ថិតនៅក្រោមការយកចិត្តទុកដាក់របស់ខ្ញុំដែរ។
But I have not taken good care of him.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​មើល​ថែ​គាត់​បាន​ល្អ​ទេ។
Do not mention it.
សូមកុំលើកឡើង។
You took me in when I had a newborn and had nowhere to go.
អ្នកបាននាំខ្ញុំចូល ពេលដែលខ្ញុំកើតមក ហើយគ្មានកន្លែងណាដែលត្រូវទៅនោះទេ។
You took such good care of us.
អ្នកបានថែរក្សាពួកយើងយ៉ាងល្អ។
But we returned the favor like this.
ប៉ុន្តែ​យើង​បាន​ទទួល​ការ​ពេញចិត្ត​ដូច​នេះ។
It is all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I will seek your forgiveness afar for the rest of my life.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកការអភ័យទោសពីអ្នកពីចម្ងាយអស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Yeojudaek, do not do this.
Yeojudaek កុំធ្វើបែបនេះ។
Thank you for everything.
សូម​អរគុណ​អ្នក​សម្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
Yeojudaek.
យៅជូដាក។
Yes!
បាទ!
I am so sorry.
ខ្ញុំ​សូមទោស។
I did that to Joon Ho.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ចំពោះ Joon Ho។
You must resent me a lot.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​អន់​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ណាស់។
Not at all. Why would you say that?
មិនមែនទាល់តែសោះ។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
You just did what you were supposed to do.
អ្នកទើបតែបានធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
I do not know how to face you anymore.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវប្រឈមមុខនឹងអ្នកទៀតទេ។
I know I am asking a difficult favor,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំសុំការអនុគ្រោះពិបាក
but could you just stay here with us?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចនៅទីនេះជាមួយពួកយើងបានទេ?
You know that...
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា...
you are like a mother to me.
អ្នកគឺដូចជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
My mother died after suffering after leaving the village.
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​បាន​ស្លាប់​បាត់​បង់​ជីវិត បន្ទាប់​ពី​ចាក​ចេញ​ពី​ភូមិ។
I cannot let you end up the same way.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​បញ្ចប់​ដូច​គ្នា​។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
No matter what happened,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
you have always embraced me.
អ្នកតែងតែឱបខ្ញុំ។
You are like home to me,
អ្នកគឺដូចជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ,
and my hometown, but if I let you go like this,
និង​ស្រុក​កំណើត​របស់​ខ្ញុំ តែ​បើ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក​ទៅ​បែប​នេះ
I will not be able to forgive myself.
ខ្ញុំនឹងមិនអាចអត់ទោសឱ្យខ្លួនឯងបានទេ។
I am sorry, Young Master.
ខ្ញុំសុំទោសលោកគ្រូវ័យក្មេង។
Until Joon Ho comes back,
រហូតដល់ Joon Ho ត្រលប់មកវិញ
I will try to fill his empty spot.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមបំពេញកន្លែងទំនេររបស់គាត់។
So, please do not leave
ដូច្នេះសូមកុំចាកចេញ
and stay by my side.
ហើយ​នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Is she okay?
តើនាងមិនអីទេ?
She must be having a hard time.
នាងត្រូវតែមានការលំបាក។
Please...
សូម...
take good care of her by her side.
ថែរក្សានាងឱ្យបានល្អនៅក្បែរនាង។
Lee Joon Ho, you have a visitor.
Lee Joon Ho អ្នកមានអ្នកមកលេង។
- Have you eaten? - What do you want?
- តើ​អ្នក​ធ្លាប់​បាន​ញុ​ាំ?  - តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
I am here to update you on your mother.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពអ្នកអំពីម្តាយរបស់អ្នក។
She was shocked to hear what happened,
នាង​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ពេល​ឮ​ថា​មាន​រឿង​អ្វី​កើត​ឡើង
but thankfully, she has calmed down now.
ប៉ុន្តែ​ជា​ការ​អរគុណ​ដែល​នាង​បាន​ស្ងប់​ស្ងាត់​ឥឡូវ​នេះ។
I will treat her like my mother while you are gone.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់​ទុក​នាង​ដូច​ជា​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ ពេល​អ្នក​ទៅ។
Do not worry about Yeojudaek, and be well.
កុំបារម្ភពី Yeojudaek ហើយសុខសប្បាយ។
And...
ហើយ...
there is one thing I want to ask.
មានរឿងមួយដែលខ្ញុំចង់សួរ។
Hyungnim,
ហ៊ីននីម
are you linked to my father's death from seven years ago?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងនឹងការស្លាប់របស់ឪពុកខ្ញុំតាំងពីប្រាំពីរឆ្នាំមុនទេ?
The key chain you had in your possession.
ខ្សែសង្វាក់សំខាន់ដែលអ្នកមាននៅក្នុងកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នក។
My father had been wearing that...
ឪពុកខ្ញុំបានពាក់វា ...
until he passed away.
រហូតដល់គាត់បានស្លាប់។
By chance, if you-
ដោយចៃដន្យប្រសិនបើអ្នក -
I know nothing about it.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីអំពីវាទេ។
We're done talking.
យើងនិយាយចប់ហើយ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll look further into Father's case.
ខ្ញុំ​នឹង​ពិនិត្យ​មើល​ករណី​របស់​ឪពុក​បន្ថែម​ទៀត។
Go back and care for the village.
ត្រឡប់​ទៅ​ថែ​រក្សា​ភូមិ។
Would you be okay on your own?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
It's my duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
I'll call you if I need your help.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នក ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
Further inside. Further inside. Be careful.
ខាងក្នុងបន្ថែមទៀត។  ខាងក្នុងបន្ថែមទៀត។  ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Be careful. Be careful. Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
That, too. That, too. That, too. Yes, yes, yes.
នោះផងដែរ។  នោះផងដែរ។  នោះផងដែរ។  បាទ បាទ បាទ។
Model?
ម៉ូដែល?
I heard Frankie gave you his business card already.
ខ្ញុំបានលឺថា Frankie បានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវនាមប័ណ្ណរបស់គាត់រួចហើយ។
I also think you'd be the perfect main model for my fashion show.
ខ្ញុំក៏គិតថាអ្នកនឹងក្លាយជាតារាបង្ហាញម៉ូតដ៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការបង្ហាញម៉ូដរបស់ខ្ញុំ។
I am not good at stuff like that.
ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​រឿង​បែប​ហ្នឹង​ទេ។
I can make you become good at it.
ខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាមនុស្សពូកែ។
What are your thoughts?
តើ​អ្នក​មាន​គំនិត​យ៉ាង​ណា?
If Yoon Bok wants to...
បើ Yoon Bok ចង់...
The first fashion show in Seongsan Village.
ការបង្ហាញម៉ូដលើកដំបូងនៅក្នុងភូមិ Seongsan ។
The entire world would be watching.
ពិភពលោកទាំងមូលនឹងកំពុងមើល។
I want to...
ខ្ញុំ​ចង់...
show them the true face of Seongsan.
បង្ហាញ​មុខ​ពិត​របស់ Seongsan។
Okay, I understand.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Okay!
យល់ព្រម!
Pardon? Yoon Bok will be the main model?
អត់ទោស?  Yoon Bok នឹងក្លាយជាតារាម៉ូដែលសំខាន់?
Bravo. I have excellent taste in models.
Bravo  ខ្ញុំមានរសជាតិល្អឥតខ្ចោះនៅក្នុងម៉ូដែល។
Okay, let's get busy.
មិនអីទេ តោះរវល់។
We'll find a spot to build the stage
យើងនឹងស្វែងរកកន្លែងសម្រាប់សាងសង់ឆាក
and check on the catering process, too.
និងពិនិត្យមើលដំណើរការផ្តល់ម្ហូបអាហារផងដែរ។
Bring whatever inspiration you get from the villagers' fashion, too.
នាំយកការបំផុសគំនិតដែលអ្នកទទួលបានពីម៉ូដរបស់អ្នកភូមិផងដែរ។
Ask Yoon Bok if you have any questions about the village.
សួរ Yoon Bok ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរអំពីភូមិ។
Right, you have to be polite if you run into a villager.
ត្រូវ​ហើយ​អ្នក​ត្រូវ​មាន​សុជីវធម៌ បើ​រត់​ចូល​អ្នក​ភូមិ។
There's nothing they value more than manners here. Okay?
គ្មានអ្វីដែលពួកគេមានតម្លៃជាងសុជីវធម៌នៅទីនេះទេ។  យល់ព្រម?
- Okay.
- យល់ព្រម។  - យល់ព្រម។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Ms. Camille said she wanted to show Seongsan's face.
នាង Camille បាននិយាយថា នាងចង់បង្ហាញមុខ Seongsan ។
I...
ខ្ញុំ...
am its face, you know.
មុខរបស់វា អ្នកដឹងទេ
I am happy that I can be with you while you are working.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលខ្ញុំអាចនៅជាមួយអ្នកនៅពេលអ្នកកំពុងធ្វើការ។
Look for a spot for the stage on the other side of the hill.
រកមើលកន្លែងសម្រាប់ឆាកនៅម្ខាងទៀតនៃភ្នំ។
We'll be looking around here.
យើងនឹងមើលជុំវិញទីនេះ។
On the other side of the hill?
នៅម្ខាងទៀតនៃភ្នំ?
I have a cardio exercise allergy.
ខ្ញុំមានអាឡែស៊ីហាត់ប្រាណ cardio ។
I can't climb hills or stuff like that.
ខ្ញុំមិនអាចឡើងភ្នំ ឬរបស់របរបែបនេះបានទេ។
W-What? Cardio exercise allergy?
W-អ្វី?  ហាត់ប្រាណ Cardio អាឡែស៊ី?
Is there such a thing?
មានរឿងបែបនេះទេ?
Okay, then. We'll go that way.
យល់ព្រម។  យើងនឹងទៅតាមផ្លូវនោះ។
Let's go, Yoon Bok.
តោះទៅ Yoon Bok ។
Yes!
បាទ!
Seriously, she's too much.
ការពិតនាងច្រើនពេកហើយ។
She's always wearing headphones and doesn't hear me.
នាងតែងតែពាក់កាស ហើយមិនឮខ្ញុំ។
She doesn't get work done in time unless I give her a deadline.
នាង​មិន​បាន​ធ្វើ​ការងារ​ទាន់​ពេល​វេលា​ទេ លុះ​ត្រា​តែ​ខ្ញុំ​ផ្តល់​ពេល​វេលា​ដល់​នាង។
I feel like I'm my assistant's assistant.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាខ្ញុំជាជំនួយការរបស់ជំនួយការរបស់ខ្ញុំ។
Just now, too.
ទើបតែពេលនេះដែរ។
She comes up with all sorts of excuses if something seems a bit hard.
នាង​មក​រក​លេស​គ្រប់​បែប​យ៉ាង ប្រសិន​បើ​មាន​អ្វី​មួយ​ហាក់​ដូច​ជា​ពិបាក​បន្តិច។
I can tolerate her doing that with just us,
ខ្ញុំ​អាច​ទ្រាំ​ឱ្យ​នាង​ធ្វើ​បែប​នេះ​ជាមួយ​យើង​បាន
but she can't do this in front of you, too.
ប៉ុន្តែនាងក៏មិនអាចធ្វើបែបនេះនៅចំពោះមុខអ្នកដែរ។
I do not think it is too bad that we came this way.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​វា​អាក្រក់​ពេក​ទេ​ដែល​យើង​មក​បែប​នេះ។
I have always wanted to come here with you someday.
ខ្ញុំតែងតែចង់មកទីនេះជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ។
- Let us go. - Okay.
- អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។  - យល់ព្រម។
Gosh, it's so beautiful here.
Gosh វាស្អាតណាស់នៅទីនេះ។
When it is time for the fashion show,
ពេល​ដល់​ពេល​ដើរ​ម៉ូដ
things will turn red because of azaleas that way.
អ្វីៗនឹងប្រែជាក្រហមដោយសារតែ azaleas តាមរបៀបនោះ។
And that way, there will be sprouts popping up.
ហើយវិធីនោះនឹងមានពន្លកដុះឡើង។
It will be as picturesque as five-colored silk.
វានឹងមានភាពស្រស់ស្អាតដូចសូត្រប្រាំពណ៌។
When I was a kid,
នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង,
my father brought a boat here
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានយកទូកមកទីនេះ
and let me ride it.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះវា។
He must have been very sweet.
គាត់ច្បាស់ជាផ្អែមល្ហែមណាស់។
Yes.
បាទ។
Since this is a place of fond memories to me,
ព្រោះទីនេះជាកន្លែងអនុស្សាវរីយ៏របស់ខ្ញុំ។
I want it to leave fond memories for you, too.
ខ្ញុំ​ចង់​ទុក​វា​ទុក​ជា​អនុស្សាវរីយ៍​សម្រាប់​អ្នក​ផង​ដែរ។
Yes, I'm sure it will.
បាទ ខ្ញុំប្រាកដថាវានឹង។
Look!
មើល!
Should we go check it out?
តើយើងគួរទៅពិនិត្យវាទេ?
- Yes. - Let's go. Let's go.
- បាទ។  - តោះ​ទៅ។  តោះ​ទៅ។
Hold on. Hold on. Hold on.
ចាំ​បន្តិច។  ចាំ​បន្តិច។  ចាំ​បន្តិច។
She moved the HQ to my house,
នាងបានផ្លាស់ប្តូរទីស្នាក់ការទៅផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
but it would be impolite not to stop by
ប៉ុន្តែ វា​នឹង​ជា​រឿង​មិន​សមរម្យ​ដែល​មិន​បាន​ឈប់​ដោយ​
as the owner of the house.
ក្នុងនាមជាម្ចាស់ផ្ទះ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
I cannot go empty-handed.
ខ្ញុំមិនអាចទៅដោយដៃទទេបានទេ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
It's me. Camille.
គឺ​ខ្ញុំ។  ខាមីល។
Gosh, you scared me.
Gosh អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
By the way, what's that?
និយាយអីញ្ចឹង តើនោះជាអ្វី?
You can't get a spa treatment at Seongsan Village.
អ្នក​មិន​អាច​ទទួល​ការ​ព្យាបាល​ស្ប៉ា​នៅ​ភូមិ Seongsan បាន​ទេ។
My skin got so dry these days.
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ ស្បែករបស់ខ្ញុំស្ងួតខ្លាំង។
So, I brought it to care for my skin.
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំបានយកវាមកថែរក្សាស្បែករបស់ខ្ញុំ។
Let me try it, too.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងវាផងដែរ។
Geez, you want to try everything that's good for you.
Geez អ្នកចង់សាកល្បងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលល្អសម្រាប់អ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
My gosh, it's so warm.
ព្រះអើយ ក្តៅណាស់
Lady, are you in there?
បងស្រី តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
Gosh, the wrinkles are gone. The wrinkles are gone.
Gosh, ស្នាមជ្រួញបានបាត់។  ស្នាមជ្រួញបាត់ទៅហើយ។
Really?
ពិតទេ?
- Here, here, here. - Where?
- នៅទីនេះនៅទីនេះ។  - កន្លែងណា?
They're gone!
គេទៅបាត់ហើយ!
Oh, Shin Soo Geun.
អូ Shin Soo Geun ។
I-I found this plant on the way.
II បានរកឃើញរុក្ខជាតិនេះនៅតាមផ្លូវ។
Keep it here, or throw it away.
ទុកវានៅទីនេះ ឬបោះវាចោល។
Anyway, I will leave since you look busy.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​នឹង​ចាក​ចេញ​ពី​អ្នក​មើល​ទៅ​រវល់។
Men and women need to stay separated. How could they?
បុរស​និង​ស្ត្រី​ត្រូវ​នៅ​ដាច់​ពី​គ្នា​។  តើពួកគេអាចធ្វើបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Did the location scouting go well?
តើ​ទីតាំង​រុករក​ដំណើរការ​ល្អ​ទេ?
Yes.
បាទ។
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
Can I look at the pictures, then?
តើខ្ញុំអាចមើលរូបភាពបានទេ?
What's...
តើអ្វី...
By chance...
ដោយចៃដន្យ...
- did you take just one? - Yes.
- តើអ្នកយកតែមួយទេ?  - បាទ។
Wait, you didn't check out other places?
រង់ចាំ អ្នកមិនបានពិនិត្យមើលកន្លែងផ្សេងទៀតទេ?
- Other places? Where? - What?
- កន្លែងផ្សេងទៀត?  កន្លែងណា?  - អ្វី?
You told us to look around here. So we stayed here.
អ្នកបានប្រាប់យើងឱ្យមើលជុំវិញទីនេះ។  ដូច្នេះ យើង​បាន​ស្នាក់​នៅ​ទី​នេះ។
So, you only checked out here. Just here?
ដូច្នេះ អ្នកគ្រាន់តែពិនិត្យមើលនៅទីនេះ។  គ្រាន់តែនៅទីនេះ?
- Yes. - You little-
- បាទ។  - អ្នកតូច -
Teacher, there is a famous soup place nearby.
លោកគ្រូ មានកន្លែងស៊ុបដ៏ល្បីមួយនៅក្បែរនោះ។
Let us stop by before you go.
ចូរយើងឈប់នៅមុនពេលអ្នកទៅ។
Okay. Let's.
យល់ព្រម។  តោះ។
Geez, that sounds tasty.
Geez ស្តាប់ទៅឆ្ងាញ់ណាស់។
I love soups.
ខ្ញុំចូលចិត្តស៊ុប។
I'll post on social media.
ខ្ញុំនឹងបង្ហោះនៅលើបណ្តាញសង្គម។
Me, too. Me, too. I love it.
ខ្ញុំផងដែរ។  ខ្ញុំផងដែរ។  ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា។
- Let us go. - Geez.
- អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។  - Geez ។
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
I am 24.
ខ្ញុំអាយុ 24 ឆ្នាំ។
Huh? We're the same age. Same age.
ហ៎?  យើងមានអាយុដូចគ្នា។  អាយុដូចគ្នា។
Can I talk to you casually?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកធម្មតាបានទេ?
It is okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Do you have a girlfriend?
តើអ្នកមានមិត្តស្រីទេ?
I'm curious. I'm curious.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង។  ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង។
Yes, she is right there.
បាទ នាងនៅទីនោះ។
- What? - Whoa.
- អ្វី?  - អីយ៉ា។
Tonight's dinner is on me.
អាហារពេលល្ងាចនៅយប់នេះខ្ញុំ។
- Really?
- ពិតទេ?  - ពិតទេ?
I heard you are my girlfriend's assistants.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកគឺជាជំនួយការរបស់មិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I would like to ask you to assist her well going forward.
ខ្ញុំចង់សុំឱ្យអ្នកជួយនាងឱ្យបានល្អទៅមុខ។
So, enjoy yourselves.
ដូច្នេះ សូមរីករាយជាមួយខ្លួនឯង។
- Okay.
- យល់ព្រម។  - យល់ព្រម។
Teacher, help yourself.
លោកគ្រូជួយខ្លួនឯងផង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Please eat, both of you.
សូម​អ្នក​ទាំង​ពីរ​បរិភោគ​។
- Okay.
- យល់ព្រម។  - យល់ព្រម។
Wow, this is good.
អីយ៉ា នេះល្អណាស់។
Will Yeojudaek cheer up if she ate this, too?
តើ Yeojudaek នឹង​សប្បាយ​ចិត្ត​ដែរ​ឬ​ទេ បើ​នាង​ញ៉ាំ​អាហារ​នេះ?
Here, have some, Yoon Bok.
នៅទីនេះ មានខ្លះ Yoon Bok។
Thank you, Teacher.
អរគុណ​លោកគ្រូ។
That's my Hong Do.
នោះជាហុងដូរបស់ខ្ញុំ។
It's so tasty.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
Hong Do.
ហុង ដូ។
I missed you.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។
Is she not back yet?
តើនាងមិនទាន់ត្រឡប់មកវិញទេ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Kim Chil Bok?
Kim Chil Bok?
Dad?
ប៉ា?
"Dad"?
"ប៉ា"?
I did not know you were the Teacher's father.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជាឪពុករបស់គ្រូទេ។
I am very sorry.
ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស​ខ្លាំង​ណាស់។
Hong Do.
ហុង ដូ។
Why are you here, Dad?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ, ប៉ា?
Why would you talk to him that way?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយជាមួយគាត់ដូច្នេះ?
Do not criticize Hong Do.
កុំរិះគន់ ហុង ដូ។
There is a reason for it.
មានហេតុផលសម្រាប់វា។
And who's the one to blame for it?
ហើយ​តើ​អ្នក​ណា​ជា​អ្នក​បន្ទោស​វា?
When I think about how much I suffered with Hong Hak...
ពេល​គិត​ថា​ខ្ញុំ​រង​គ្រោះ​ប៉ុន្មាន​ជាមួយ​ហុង ហាក់...
I...
ខ្ញុំ...
find it difficult to face you like this.
ពិបាកប្រឈមមុខនឹងអ្នកដូចនេះ។
So, don't show up in front of me.
ដូច្នេះ កុំ​បង្ហាញ​មុខ​ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm a sinner.
ខ្ញុំជាមនុស្សមានបាប។
I'm sorry, Hong Do.
សុំទោស ហុង ដូ។
S-Sir...
ស-លោក...
Sir.
លោក។
I am letting you see all sorts of things.
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមើលគ្រប់ប្រភេទ។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It is okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
After Hong Do's mom passed away early on,
បន្ទាប់ពីម្តាយរបស់ Hong Do បានទទួលមរណៈភាពមុនកាលកំណត់។
I acted out a lot.
ខ្ញុំ​បាន​សម្ដែង​ច្រើន​ណាស់។
I had no desire to keep on living.
ខ្ញុំគ្មានបំណងចង់បន្តរស់នៅទេ។
So, I even tried to follow her path, but...
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំថែមទាំងព្យាយាមដើរតាមគន្លងរបស់នាង ប៉ុន្តែ...
it was a terrible thing to make the kids go through.
វា​ជា​រឿង​ដ៏​អាក្រក់​មួយ​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​កុមារ​ឆ្លងកាត់។
So trying to start things over, [Grand Opening]
ដូច្នេះការព្យាយាមចាប់ផ្តើមអ្វីៗឡើងវិញ [Grand Opening]
I took out loans here and there
ខ្ញុំបានយកប្រាក់កម្ចីនៅទីនេះ និងទីនោះ
and opened a restaurant.
និងបើកភោជនីយដ្ឋានមួយ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Pardon?
អត់ទោស?
What are you doing at my shop right now?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅហាងខ្ញុំឥឡូវនេះ?
- Who are you? - I'm the owner of this shop.
- អ្នក​ជា​នរណា?  - ខ្ញុំជាម្ចាស់ហាងនេះ។
- Pardon? - It turns out I was scammed.
- អត់ទោស?  - វាប្រែថាខ្ញុំត្រូវបានគេបោកប្រាស់។
I even lost the house we were living in.
ខ្ញុំថែមទាំងបាត់បង់ផ្ទះដែលយើងរស់នៅ។
I felt too guilty to face my kids.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខុសពេកក្នុងការប្រឈមមុខនឹងកូនរបស់ខ្ញុំ។
I didn't see the point of living.
ខ្ញុំមិនបានឃើញចំណុចនៃការរស់នៅទេ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I was going to go back to the kids once I paid off the loans, but...
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​កូន​វិញ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​សង​ប្រាក់កម្ចី ប៉ុន្តែ...
I completely understand why Hong Do is so angry.
ខ្ញុំ​យល់​ទាំង​ស្រុង​ថា ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា Hong Do ខឹង​យ៉ាង​នេះ?
So, please comfort her for me, Young Master.
ដូច្នេះ​សូម​ជួយ​លួង​លោម​នាង​ខ្ញុំ​ផង លោកគ្រូ​វ័យក្មេង។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
He should've done better for himself if he abandoned his kids.
គាត់គួរតែធ្វើបានល្អជាងសម្រាប់ខ្លួនគាត់ប្រសិនបើគាត់បោះបង់ចោលកូនរបស់គាត់។
Yoon Bok, you must be tired from walking around with me today.
Yoon Bok អ្នកប្រាកដជាហត់ពីការដើរលេងជាមួយខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
Go ahead and rest.
ទៅមុខហើយសម្រាក។
Teacher, are you okay?
លោកគ្រូ សុខសប្បាយទេ?
Of course. Why would I not be okay?
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអី?
He abandoned us when we were kids.
គាត់បានបោះបង់ចោលយើងកាលពីយើងនៅក្មេង។
Not only did he try to kill himself...
មិន​ត្រឹម​តែ​ព្យាយាម​សម្លាប់​ខ្លួន​ទេ...
I'm starving.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
he even put us out on the streets.
គាត់ថែមទាំងដាក់ពួកយើងនៅតាមផ្លូវទៀតផង។
I stopped caring for him a long time ago.
ខ្ញុំឈប់មើលថែគាត់យូរហើយ
I got angry earlier because I remembered how much Hong Hak and I went through.
ខ្ញុំ​ខឹង​មុន​នេះ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ចាំ​ថា ហុង ហាក់ និង​ខ្ញុំ​ឆ្លង​កាត់​ប៉ុន្មាន​។
I'm really okay.
ខ្ញុំពិតជាមិនអីទេ។
Don't worry about it, and get some rest.
កុំបារម្ភអី ហើយសម្រាកបន្តិចទៅ។
You must have...
អ្នក​ត្រូវតែ​មាន...
had a tough time.
មានពេលវេលាដ៏លំបាកមួយ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I thought I brought it.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបាននាំវា។
I found it.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
The wrinkles are gone. The wrinkles are gone.
ស្នាមជ្រួញបាត់ទៅហើយ។  ស្នាមជ្រួញបាត់ទៅហើយ។
Really?
ពិតទេ?
- Here, here, here. - Where?
- នៅទីនេះនៅទីនេះ។  - កន្លែងណា?
What does that have to do with me?
តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
Why am I so bothered by it?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ធុញ​ទ្រាន់​នឹង​វា?
Are you in there?
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
What is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
I was just curious about something.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញអំពីអ្វីមួយ។
Are you done working?
តើអ្នកបានធ្វើការហើយឬនៅ?
You seemed very busy.
អ្នកហាក់ដូចជារវល់ណាស់។
How could I be done with work? You have to keep at it.
តើខ្ញុំអាចបំពេញការងារដោយរបៀបណា?  អ្នកត្រូវតែរក្សាវា។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Well...
អញ្ចឹង...
I brought too much by mistake.
ខ្ញុំបាននាំច្រើនពេកដោយកំហុស។
Take one every morning and evening.
យកមួយរៀងរាល់ព្រឹកនិងពេលល្ងាច។
Vitamins, stomach supplements, liver supplements,
វីតាមីន អាហារបំប៉នក្រពះ អាហារបំប៉នថ្លើម
joints supplements, circulation supplements, and calcium.
អាហារបំប៉នសន្លាក់ អាហារបំប៉នឈាមរត់ និងកាល់ស្យូម។
You brought all these by mistake?
អ្នក​បាន​យក​របស់​ទាំង​អស់​នេះ​ដោយ​ខុស?
I know. I'm all over the place.
ខ្ញុំ​ដឹង។  ខ្ញុំនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Go to bed. I'll leave.
ចូលគេង។  ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
That was smooth.
នោះគឺរលូន។
Here are the catering menu options from the Village Wives' Association.
នេះជាជម្រើសមុខម្ហូបពីសមាគមប្រពន្ធភូមិ។
Here are the photos of the sites.
នេះគឺជារូបថតនៃគេហទំព័រ។
- This one's nice. - Right?
- នេះល្អណាស់។  - ត្រូវទេ?
It's even more beautiful in person.
វាកាន់តែស្រស់ស្អាតនៅក្នុងខ្លួន។
We can use this square as the runway.
យើងអាចប្រើការ៉េនេះជាផ្លូវរត់។
If you put lights here, it'd look so cool.
បើអ្នកដាក់ភ្លើងនៅទីនេះ វាមើលទៅឡូយណាស់។
Tres bien.
បីល្អ។
Share the photos and info with the stage director.
ចែករំលែករូបថត និងព័ត៌មានជាមួយអ្នកដឹកនាំឆាក។
Okay.
យល់ព្រម។
Hello, I'm Kim Hong Do, a designer at Camille Korea.
សួស្តី ខ្ញុំឈ្មោះ Kim Hong Do អ្នករចនានៅ Camille Korea។
We picked the fashion show site. I sent the photos.
យើងជ្រើសរើសគេហទំព័របង្ហាញម៉ូដ។  ខ្ញុំបានផ្ញើរូបថត។
Please have a look and get back to me. Thank you.
សូមក្រឡេកមើល ហើយត្រលប់មកខ្ញុំវិញ។  សូមអរគុណ។
Hong Do Kim!
ហុង ដូ គីម!
When did you study French?
តើអ្នករៀនភាសាបារាំងនៅពេលណា?
You can go to Paris now without a hitch.
អ្នកអាចទៅប៉ារីសឥឡូវនេះដោយគ្មានបញ្ហា។
I still have a long way to go.
ខ្ញុំនៅតែមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
Yoon Bok,
Yoon Bok,
did you practice walking at all?
តើអ្នកបានហាត់ដើរទាល់តែសោះ?
- Pardon? - Starting today and until the fashion show day,
- អត់ទោស?  - ចាប់ពីថ្ងៃនេះ រហូតដល់ថ្ងៃបង្ហាញម៉ូដ។
be on stage every day and practice walking.
នៅលើឆាកជារៀងរាល់ថ្ងៃ ហើយហាត់ដើរ។
You'll need to practice since you're not a pro model.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​អនុវត្ត​ព្រោះ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​គំរូ​គាំទ្រ។
Okay, I will.
យល់ព្រម​ខ្ញុំ​នឹង។
Hong Do Kim can help him with it.
Hong Do Kim អាចជួយគាត់បាន។
Okay.
យល់ព្រម។
You have to practice every single day without skipping a day.
អ្នកត្រូវហាត់រាល់ថ្ងៃដោយមិនរំលងមួយថ្ងៃ។
- Okay.
- យល់ព្រម។  - យល់ព្រម។
When would you be free?
តើអ្នកនឹងមានសេរីភាពនៅពេលណា?
Should we do it every lunch break?
តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​វា​រាល់​ពេល​អាហារ​ថ្ងៃត្រង់​ឬ?
Yes, that works for me.
បាទ វាដំណើរការសម្រាប់ខ្ញុំ។
I will go with your schedule.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយកាលវិភាគរបស់អ្នក។
Okay, let's do that.
មិនអីទេ តោះធ្វើវា។
Okay.
យល់ព្រម។
[National Police Agency]
[ភ្នាក់ងារនគរបាលជាតិ]
Are you linked to my father's death from seven years ago?
តើ​អ្នក​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​ស្លាប់​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ​ពី​ប្រាំពីរ​ឆ្នាំ​មុន​ឬ?
The key chain you had in your possession.
ខ្សែសង្វាក់សំខាន់ដែលអ្នកមាននៅក្នុងកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នក។
My father had been wearing that...
ឪពុកខ្ញុំបានពាក់វា ...
until he passed away.
រហូតដល់គាត់បានស្លាប់។
By chance, if you-
ដោយចៃដន្យប្រសិនបើអ្នក -
By chance, did he kill Excellency Shin?
ចៃដន្យ​អី​គាត់​សម្លាប់​ឯកឧត្តម ស៊ីន ?
Come out, Lee Joon Ho.
ចេញមក Lee Joon Ho ។
You'll be transferred to a detention center.
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្ទេរទៅមណ្ឌលឃុំឃាំង។
May I make a phone call?
តើខ្ញុំអាចហៅទូរស័ព្ទបានទេ?
You can't.
អ្នកមិនអាច។
- Just one phone call. - No.
- គ្រាន់តែហៅទូរស័ព្ទមួយ។  - ទេ។
♫ I wander and extend my arms ♫
♫ ខ្ញុំវង្វេងហើយលាតដៃ ♫
♫ But you disappeared like mirage ♫
♫ ប៉ុន្តែអ្នកបាត់ខ្លួនដូចអព្ភូតហេតុ ♫
[Epilogue]
[Epilogue]
Have you known Camille for a long time?
តើអ្នកស្គាល់ Camille យូរហើយឬនៅ?
I've probably known her for 40 years.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​ស្គាល់​នាង​៤០​ឆ្នាំ​ហើយ។
That's so unexpected.
នោះពិតជាមិននឹកស្មានដល់។
She has never told me about you.
នាងមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំអំពីអ្នកទេ។
Really?
ពិតទេ?
I've heard so much about you.
ខ្ញុំបានលឺច្រើនអំពីអ្នក។
Looks like you are very close to her.
មើលទៅអ្នកស្និទ្ធស្នាលនឹងនាងណាស់។
People tell us that we're like a married couple.
មនុស្សប្រាប់យើងថាយើងដូចជាប្តីប្រពន្ធ។
I suppose she worries about me a lot.
ខ្ញុំគិតថានាងបារម្ភពីខ្ញុំច្រើន។
She brought me all these supplements.
នាងបាននាំអាហារបំប៉នទាំងអស់នេះមកខ្ញុំ។
Two, four, six, eight, and ten.
ពីរ, បួន, ប្រាំមួយ, ប្រាំបី, និងដប់។
What's the deal?
តើកិច្ចព្រមព្រៀងអ្វី?
You asked me to get good supplements.
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំទទួលបានថ្នាំបំប៉នល្អ។
Were they for your ex-boyfriend?
តើពួកគេសម្រាប់អតីតមិត្តប្រុសរបស់អ្នកទេ?
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
[Dare to Love Me]
[ហ៊ានស្រលាញ់ខ្ញុំ]
What should I do if Yoon Bok inherits the village?
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេចប្រសិនបើ Yoon Bok ទទួលមរតកភូមិ?
I will be by your side, no matter what I do.
ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នក ទោះខ្ញុំធ្វើអ្វីក៏ដោយ។
Even if it means on the other side of the planet.
ទោះបីជាវាមានន័យថានៅម្ខាងទៀតនៃភពផែនដីក៏ដោយ។
Go and tell Young Master Yoon Bok...
ទៅប្រាប់លោកគ្រូ យ៉ុន បុក...
that I will meet with him just once.
ថាខ្ញុំនឹងជួបគាត់តែម្តង។
Joon Ho said he would meet with you just once.
Joon Ho បាននិយាយថា គាត់នឹងជួបជាមួយអ្នកតែម្តងគត់។
Teacher, I will be away from the village today due to an urgent matter.
លោកគ្រូថ្ងៃនេះ ខ្ញុំនឹងចេញពីភូមិ ដោយសារមានរឿងបន្ទាន់។
I will return in the evening. Let us practice walking then.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលល្ងាច។  អញ្ចឹងតោះយើងហាត់ដើរ។
Yoon Bok, is something going on? Call me.
Yoon Bok មានរឿងអីកើតឡើង?  ទូរស័ព្ទ​មក​ខ្ញុំ។
Two stab wounds on the stomach. BP is 70/40.
ស្នាម​របួស​ពីរ​កន្លែង​លើ​ពោះ។  BP គឺ 70/40 ។
It's dropping rapidly, and the organs might be damaged.
វាធ្លាក់ចុះយ៉ាងឆាប់រហ័ស ហើយសរីរាង្គអាចនឹងខូច។
Yoon Bok.
យុនបុក។
Yoon Bok!
យន់បក់!